# Segmentação de Cena de Filme Usando Infomrçãoes de Segundo Plano #

## Resumo ##

### NÃO VOU RESUMIR ESTE ARTIGO ###

## Tradução ##

```
   Resumo
   A extração de cenas é o primeiro passo para compreender a semântica de um vídeo. Isto 
melhorou e facilitou a navegação e a recuperação de uma base de dados de vídeo por seus 
usuários. Este trabalho apresenta uma efetiva abordagem para a extracao de cenas de filmes 
baseada na análise de imagens de segundo plano. Nossa abordagem explora o fade de que 
tomadas de uma determinada cena possuem um segundo plano similar. Embora parte do frame do 
vídeo seja composto por objetos de primeiro plano, o fundo da cena pode ser recosntruído por
 uma técnica de mosaico. O algorítmo de extração de cena proposta consiste em dois 
componentes principais: determinação de tomadas de medidas similares e um processamento de 
agrupamento de tomadas. Em nossa abordage, várias características de baixo nível visuais são
 integradas para computar a medida de similaridade entre duas tomadas. Por outro lado, as 
regras de filmagem são usadas para guiar o processo de agrupamento de tomadas. Resultados 
experimentais mostram que nossa abordagem é promissora e tem um melhor desempenho em relação
 a outras técnicas existentes.


   Conclusão

   Nós propusemos um algoritmo baseado em mosaico para extração de estruturas de cenas de 
filmes digitais. Nossa abordagem é baseada na idéia que tomadas de uma cena em particular 
possuem fundos similares. Usando a técnica de mosaico, o fundo de cada frame pode ser 
recuperado. A característica de cor e textura de cada fundo de imagem são integradas para 
computar as similaridades das tomadas. Baseado no modelo de filmagem, nosso algoritmo é 
hábil para agrupar tomadas correlacionadas em uma cena. A computação é custosa, mas a 
informação espaço-temporal dos vídeos é totalmente explorada para adquirir a extração da 
cena. Resultados experimentais mostram que a abordagem proposta funciona razoavelmente bem
 na detecção da maioria dos limites de cenas. Comparado com algumas técnicas existentes, 
nossa abordagem é promissora. Nossa abordagem pode ser aplicada para organizar vídeos e 
pode ser utilizada para prover navegação/recuperação facilitadas para os usuários. As 
cenas são um assunto para refletir a percepção humana, nosso futuro trabalho irá focar-se 
na investigação da adaptação da técnica para melhorar a extração da cena orientada ao 
usuário. 
```