\subsection{Detecção de Bordas \label{deteccao_de_bordas}}

\hspace*{1.25cm}Detecção de Bordas é uma técnica para localizar os
pontos e linhas que dividem regiões distintas de uma determinada
imagem. A detecção das bordas pode ser feita através do uso de
diversos operadores. Computacionalmente, define-se uma borda como
sendo uma região que possui um gradiente de alta magnitude. Por este
fato, o operador de Sobel é uma interessante forma de se realizar a
detecção de bordas, visto que este operador é baseado no cálculo do
gradiente e sua magnitude.

\hspace*{0.65cm}O cálculo do gradiente é dado por:
\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:gradiente}
    \nabla f =  \begin{bmatrix} Gx \\ Gy \end{bmatrix} =
    \begin{bmatrix} \frac{\partial f}{\partial x} \\ \frac{\partial f}{\partial y} \end{bmatrix}
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}E sua magnitude é dada por:
\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:magnitude}
mag(\nabla f) = [ G_x^2 + G_y^2 ]^\frac{1}{2}
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}Onde:

\begin{large}
\begin{center}
    $G_x =  \begin{bmatrix}         1 & 2 & 1 \\
                                    0 & 0 & 0 \\
                                    -1 & -2 & -1
                \end{bmatrix}
    $ e
    $G_y =  \begin{bmatrix}       -1 & 0 & 1 \\
                                  -2 & 0 & 2 \\
                                  -1 & 0 & 1
            \end{bmatrix}
    $
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}São operadores que aplicam o processo de convolução
na imagem como visto no tópico anterior.

\hspace*{0.65cm}Através destes cálculos é possível obter, além da
magnitude, a direção do gradiente.

\hspace*{0.65cm}Este operador realiza a detecção de bordas em duas
etapas. Primeiramente, fará a detecção das bordas horizontais da
imagem (Figura \ref{img_sobel} - b), utilizando a máscara $G_x$ e
depois fará a detecção das bordas verticais (Figura \ref{img_sobel}
- c), aplicando a máscara $G_y$. Com a união e normalização do
resultado destes dois processos de detecção de bordas, obtém-se o
mapa de bordas da imagem (Figura \ref{img_sobel} - c).

\begin{figure}[Ht]
\centering
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/borda_sobel_original.png}
        (a)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/borda_sobel_horizontal.png}
        (b)
    \end{minipage}
    \par
    \centering
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/borda_sobel_vertical.png}
        (c)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/borda_sobel_completo.png}
        (d)
    \end{minipage}
    \caption{a) Imagem Original; b) Sobel Horizontal; c) Sobel Vertical; d) Sobel Completo.}
    Fonte: Autor.
    \label{img_sobel}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Através da aplicação deste operador, é possível
obter uma boa detecção de bordas. Em contrapartida, este processo
pode causar um indesejável aumento dos ruídos na imagem. Isto se
deve ao fato de que, ao passar pelos processos de convolução e
cálculo de magnitude do gradiente, os ruídos, assim como as bordas,
retornam um valor de magnitude elevada, sendo necessário aplicar
outros processos de filtragem para a redução dos mesmos.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho, serão utilizadas algumas técnicas de
Filtragem Espacial para fazer o realce das bordas do ritmo visual,
possibilitando dar um destaque maior para as bordas que possam
possivelmente caracterizar uma transição.

\hspace*{0.65cm}Melhores abordagens sobre estes métodos podem ser
encontrada
em \cite{SANTOS_2005}, \cite{MADRUGA_2005}, \cite{BOTELHO_2007}, \\
\cite{FELGUEIRAS_2006}, \cite{STIVANELLO_2005} e \\
\cite{GONZALEZ_2002}.

\section{Processamento de Médio Nível \label{medio_nivel}}
\subsection{Morfologia Matemática \label{morfologia_matematica}}

\hspace*{1.25cm}Morfologia Matemática é basicamente o estudo das
formas de objetos através da aplicação de determinadas operações
matemáticas. Na área de processamento de imagens a morfologia pode
ser aplicada em uma imagem com o objetivo de realizar o seu
reconhecimento, a eliminação de ruídos, detecção de bordas, através
do uso de algumas operações morfológicas. Segundo
\cite{NOGUEIRA_2002}, a base da morfologia matemática é composta por
dois operadores básicos, a erosão e a dilatação. A erosão consiste
na retirada de pontos indesejáveis da imagem, enquanto a dilatação é
a propagação de um determinado ponto para áreas ao seu redor.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/morfologia_elementos_estruturantes.png}
 \caption{Elemento estruturante: a) Cruz; b) Quadrado; c) Hexágono. }
 Fonte: \cite{NOGUEIRA_2002}, p.79
 \label{img:morfologia_elementos_estruturantes}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Ambas as operações são sempre baseadas em um
elemento estruturante que é um conjunto pequeno definido e conhecido
(forma, tamanho) que é sempre comparado a um conjunto desconhecido
da imagem. O elemento estruturante pode ser de vários tipos conforme
observado na Figura \ref{img:morfologia_elementos_estruturantes}. A
boa escolha de um elemento estruturante está diretamente ligada à
qualidade dos resultados das operações. Na Figura
\ref{img_morfologia_erosao} - b, pode ser observada a aplicação de
uma erosão em uma imagem:

\begin{figure}[h|top]
\centering
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/morfologia_original.png}
        (a)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/morfologia_erosao.png}
        (b)
    \end{minipage}
    \caption{a) Imagem Original; b) Imagem Erodida}
    Fonte: Autor.
    \label{img_morfologia_erosao}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Segundo \cite{NOGUEIRA_2002}, a erosão de um
elemento é dada por:

\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:erosao}
 [ \varepsilon_B(f)](x)  = \min{b \in B} f(x + b) - B(b)
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}Onde $f$ é a região da imagem a ser erodida e $B$ é
o elemento estruturante.

\hspace*{0.65cm}Como é possível observar na Figura
\ref{img_morfologia_erosao} - b, uma imagem erodida resulta em uma
imagem com seus pontos escuros expandidos, enquanto os claros são
diminuídos em relação à imagem original.

\begin{figure}[ht]
\centering
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/morfologia_original.png}
        (a)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/morfologia_dilatacao.png}
        (b)
    \end{minipage}
    \caption{a) Imagem Original; b) Imagem Dilatada.}
    Fonte: Autor.
    \label{img_morfologia_dilatacao}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}A dilatação, segundo \cite{NOGUEIRA_2002}, é dada
por:

\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:dilatacao} [ \varepsilon_B(f)](x)  = \max{b \in B} f(x +
b)
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}Onde $f$ é a região da imagem a ser dilatada e $B$ é
o elemento estruturante.

\hspace*{0.65cm}Como é possível observar na Figura
\ref{img_morfologia_dilatacao} - b, ao contrário da imagem erodida,
uma imagem dilatada tem seus pontos claros expandidos, enquanto os
escuros são diminuídos em relação à imagem original.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho, a Morfologia Matemática será
utilizada tanto para auxiliar na definição dos pontos de transição,
assim como na aplicação de efeitos visuais no vídeo.

\subsection{Segmentação de Imagens \label{segmentacao_de_imagens}}

\hspace*{1.25cm}Em visão computacional, segmentação é o processo de
dividir uma imagem em múltiplas regiões, com a intenção de
subdividir a imagem em areas de interesse, ou simplesmente
modificá-las, ambos a fim de facilitar uma análise posterior. Em
imagens monocromáticas algoritmos de segmentação são baseados em uma
das propriedades básicas de valores de níveis de cinza:
descontinuidade (detecção de bordas) e similaridade (agrupamento de
regiões homogêneas).

\hspace*{0.65cm}Na descontinuidade, o objetivo é particionar a
imagem tendo como regra mudanças bruscas nas escalas de cinza. A
similaridade baseia-se na limiarização. A limiarização ou
binarização de uma imagem é dada a partir do nível de cinza de seus
pixels. Tal processo é dado pela definição de um limiar $T$ no
histograma da imagem e comparação dos níveis de tom de cinza dos
pixels com o limiar $T$. Valores que forem menores que o limiar, têm
seus valores de níveis de cinza aproximados para $255$, tornando-se
brancos, e aqueles que tiverem níveis de cinza maiores que o limiar,
têm seus valores em níveis de cinza aproximados para 0, tornando-se
pretos.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.65\linewidth]{imagens/seg_histograma.png}
 \caption{Exemplo de limiar com histograma.}
 \label{img_seg_histograma} Fonte: Autor.
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}A Figura \ref{img_seg_histograma} mostra um exemplo
de histograma com limiar definido.

\hspace*{0.65cm}Como pode ser observado nos exemplos das Figuras
\ref{img_limiar} - b, \ref{img_limiar} - c e \ref{img_limiar} - d
dependendo do limiar escolhido o resultado se altera. Quanto menor o
valor do limiar mais pixels terão seus níveis de cinza aproximados
de 255, deixando a imagem com mais pontos brancos do que pretos. A
recíproca também e verdadeira.

\begin{figure}[ht]
\centering
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/seg_limiar_original.png}
        (a)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/seg_limiar_50.png}
        (b)
    \end{minipage}
    \par
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/seg_limiar_100.png}
        (c)
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{7.0cm}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/seg_limiar_150.png}
        (d)
    \end{minipage}
    \caption{a) Figura original; b) Limiar 50; c) Limiar 100; d) Limiar 150} Fonte: Autor.
    \label{img_limiar}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Existem diversas formas de se estimar o limiar, os
mais conhecidos são: \\limiar iterativo \cite{YANG_2006}, por
entropia não-extensiva \cite{RODRIGUEZ} e limiar adaptativo
\cite{ILYA_2001}.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho será utilizada a abordagem de
\cite{RODRIGUEZ}, porém, este não será detalhado neste trabalho.
