\section{Processamento de Médio Nível \label{medio_nivel}}
\subsection{Morfologia Matemática \label{morfologia_matematica}}

\hspace*{1.25cm}Morfologia Matemática é basicamente o estudo das
formas de objetos através da aplicação de determinadas operações
matemáticas. Na área de processamento de imagens a morfologia pode
ser aplicada em uma imagem com o objetivo de realizar o seu
reconhecimento, a eliminação de ruídos, detecção de bordas, através
do uso de algumas operações morfológicas. Segundo
\cite{NOGUEIRA_2002}, a base da morfologia matemática é composta por
dois operadores básicos, a erosão e a dilatação. A erosão consiste
na retirada de pontos indesejáveis da imagem, enquanto a dilatação é
a propagação de um determinado ponto para áreas ao seu redor.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/morfologia_elementos_estruturantes.png}
 \caption{Elemento estruturante: a) Cruz; b) Quadrado; c) Hexágono. }
 \label{img:morfologia_elementos_estruturantes}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Ambas as operações são sempre baseadas em um
elemento estruturante que é um conjunto pequeno definido e conhecido
(forma, tamanho) que é sempre comparado a um conjunto desconhecido
da imagem. O elemento estruturante pode ser de vários tipos conforme
observado nas Figura \ref{img:morfologia_elementos_estruturantes}. A
boa escolha de um elemento estruturante está diretamente ligada à
qualidade dos resultados das operações. Na Figura
\ref{img:morfologia_erosao}, pode ser observada a aplicação de uma
erosão em uma imagem:

\begin{figure}[ht]
    \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[scale=0.45]{imagens/morfologia_original.png}
        \caption{Imagem Original}
        \label{img:morfologia_original}
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[scale=0.45]{imagens/morfologia_erosao.png}
        \caption{Erosão}
        \label{img:morfologia_erosao}
    \end{minipage}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Segundo \cite{NOGUEIRA_2002}, a erosão de um
elemento é dada por:

\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:erosao}
 [ \varepsilon_B(f)](x)  = \min{b \in B} f(x + b) - B(b)
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}Onde $f$ é a região da imagem a ser erodida e $B$ é
o elemento estruturante.

\hspace*{0.65cm}Como é possível observar na Figura
\ref{img:morfologia_erosao}, uma imagem erodida resulta em uma
imagem com seus pontos escuros expandidos, enquanto os claros são
diminuídos em relação à imagem original.

\begin{figure}[ht]
    \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[scale=0.45]{imagens/morfologia_original.png}
        \caption{Imagem Original}
        \label{img:morfologia_original}
    \end{minipage}
    \hspace{0.5cm}
    \begin{minipage}[b]{0.5\linewidth}
        \centering
        \includegraphics[scale=0.45]{imagens/morfologia_dilatacao.png}
        \caption{Dilatação}
        \label{img:morfologia_dilatacao}
    \end{minipage}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}A dilatação, segundo \cite{NOGUEIRA_2002}, é dada
por:

\begin{large}
\begin{center}
\begin{equation}
\label{eq:dilatacao}
[ \varepsilon_B(f)](x)  = \max{b \in B} f(x + b)
\end{equation}
\end{center}
\end{large}

\hspace*{0.65cm}Onde $f$ é a região da imagem a ser dilatada e $B$ é
o elemento estruturante.

\hspace*{0.65cm}Como é possível observar na Figura
\ref{img:morfologia_dilatacao}, ao contrário da imagem erodida, uma
imagem dilatada tem seus pontos claros expandidos, enquanto os
escuros são diminuídos em relação à imagem original.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho, a Morfologia Matemática poderá ser
utilizada tanto para auxiliar na definição dos pontos de transição,
assim como para a aplicação de alguns efeitos visuais no vídeo.
