\section{Sistemas de Vídeo \label{sistemas_de_video}}

\hspace*{1.25cm}Os sistemas de vídeo consistem na organização em que
uma determinada informação de vídeo é armazenada em forma digital,
tais como AVI, MPEG, entre outros. O MPEG (Movie Pictures Experts
Group) é um padrão internacional definido pela ISO que tem como
característica a compressão de um vídeo, onde, ao comprimir uma
determinada amostragem de um vídeo, o mesmo é passado pelo canal
compressor e, ao exibir esta mesma amostragem, o vídeo passa pelo
canal expansor (Figura \ref{img_mpeg}).

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/mpeg.png}
 \caption{Sistema de Codificação e Decodificação de um vídeo no formato MPEG.}
 \label{img_mpeg}
\end{figure}


\hspace*{0.65cm}Por outro lado, o AVI (Audio Video Interleave) é um
padrão criado pela Microsoft em 1992, formato derivado do padrão
RIFF (Resource Interchange File Format), o qual divide os dados em
blocos. Ao contrário dos outros padrões, o AVI não possui
compressão, resultando em arquivos com tamanhos grandes, porém, sem
perda de qualidade. Na Figura \ref{img_avi} observa-se que, da
direita para a esquerda, a estrutura de dados de um arquivo AVI é
formada primeiramente pelo cabeçalho RIFF, onde seus respectivos
componentes são: tamanho do arquivo total, bloco de dados ou lista
de bloco de dados. Quando o bloco de dados é definido em sub-blocos,
cada parte é identificado pelo ID e em seguida o tamanho do
sub-bloco correspondente.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho, serão usados somente videos AVI, por
serem os mais populares e fáceis de encontrar exemplos para teste do
sistema M-FIT.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.8\linewidth]{imagens/avi.png}
 \caption{Sistema de armazenamento AVI.}
 \label{img_avi}
\end{figure}

\section{Sistemas de Cor \label{sistemas_de_cor}}

\hspace*{1.25cm}O sistema de cor consiste nos padrões que definem as
propriedades de uma determinada cor. Por exemplo, o branco é
composto por todas as outras cores, onde um espectro de luz visível
pode então assumir diversas cores (desde o violeta até o vermelho)
em função do comprimento de onda observada na Tabela \ref{tab:onda}.

\hspace*{0.65cm}Três características básicas de um espectro de luz
são, a matriz (definida pelo comprimento da onda), brilho
(intensidade da luz fonte) e saturação (predominância do branco
matriz).

\hspace*{0.65cm}Existem dois processos de formação de cores: aditivo
e subtrativo. A formação do sistema de cores no processo aditivo é
obtida a partir de duas fontes luminosas, onde, cores diferentes são
projetadas em duas regiões; sendo assim, na intersecção entre as
cores há a formação de uma nova cor. Por outro lado o processo
subtrativo é geralmente feito com a utilização de slides. Um exemplo
tem-se quando emite-se uma luz branca (que possui todos os
comprimentos de onda) sobre um filtro verde, o qual filtra todos os
comprimentos de onda deixando passar somente o comprimento de onda
relativa à cor verde (absorção da cor), produzindo assim o verde.
Dentro do sistema de cores, os padrões mais conhecidos são: RGB,
CMYK, HSV, RYB, Highcolor, Imagem binária, SRGB, Munsell, entre
outros.



\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Tabela do comprimento de onda de um espectro de luz.}
   \begin{tabular}{|l|c|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Cor & Comprimento da Onda \\
        \hline Violeta & 380-440 mm \\
        \hline Azul & 440-490 mm \\
        \hline Verde & 490-565 mm \\
        \hline Amarelo & 565-590 mm \\
        \hline Vermelho & 630-780 mm \\
        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:onda}
\end{table}

\subsection{RGB \label{sc_rgb}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.65\linewidth]{imagens/rgb.png}
 \caption{Sistema RGB.}
 \label{img_rgb}
\end{figure}

\hspace*{1.25cm}Formado pelas cores vermelha, verde e azul, o RGB é
um padrão de cores utilizado em monitores/televisores, em tubos de
raios catódicos, cristal liquido ou de plasma. Utiliza 8 bits de
informação para representar cada canal de cor (vermelho, verde,
azul), podendo variar de 0 a 255 para cada canal. É possível
alcançar mais de 16 milhões de cores com suas combinações de tons.
Algumas destas cores estão representadas na Tabela \ref{tab:rgb}:

\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Tabela com algumas das muitas combinações de cores possíveis com o sistema RGB.}
   \begin{tabular}{|l|c|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Cor & R & G & B \\
        \hline Preto & 0 & 0 &  0 \\
        \hline Vermelho & 255 & 0 & 0 \\
        \hline Verde & 0 & 255 & 0 \\
        \hline Azul & 0 & 0 & 255 \\
        \hline Branco & 255 & 255 & 255 \\
        \hline Ciano & 0 & 255 & 255 \\
        \hline Cinza & 190 & 190 & 190 \\
        \hline Magenta & 255 & 0 & 255 \\
        \hline Amarelo & 255 & 255 & 0 \\
        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:rgb}
\end{table}

Na Figura \ref{img_rgb} é possível observar o seu modelo mapeado em
um cubo.

\subsection{HSV \label{sc_hsv}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.6\linewidth]{imagens/hsv.png}
 \caption{Representação do sistema HSV: a) A mistura de cores representada por um círculo; b) Modelo de representação do padrão HSV;}
 \label{img_hsv}
\end{figure}

\hspace*{1.25cm}Também conhecido como HSI, este sistema de cores é o
mais próximo à percepção da visão humana, por esse motivo, apresenta
maiores vantagens em relação aos demais sistemas, em aplicações de
visão computacional.

\hspace*{0.65cm}Sua representação é dada por um cone (Figura
\ref{img_hsv} - a). A vantagem deste modelo é a capacidade de
representar as cores do espaço HSV em um único objeto. Devido à
natureza bidimensional das interfaces de computador, o modelo cônico
HSV é mais adequada para selecionar as cores para computação
gráfica.

\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Seleção de nível de cores (Matriz).}
   \begin{tabular}{|l|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Ângulo & Cor  \\
        \hline 0-60 & Vermelho  \\
        \hline 60-120 & Amarelo  \\
        \hline 120-180 & Verde  \\
        \hline 180-240 & Ciano  \\
        \hline 240-300 & Azul  \\
        \hline 300-360 & Magenta  \\


        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:hsv}
\end{table}

\hspace*{0.65cm}Este sistema é composto por 3 canais: Tonalidade (ou
Matriz), Saturação e Valor, onde a tonalidade é a cor definida pela
faixa de valores de 0 a 360 graus (Tabela \ref{tab:hsv}) e tem sua
representação dada por um círculo que corta o cone transversalmente.
A saturação varia pelo percentual da presença de tons de branco de 0
a $100$\%. O valor é definido pelo brilho composto variando de 0 a
$100$\% (Figura \ref{img_hsv} - b).

\hspace*{0.65cm}Nessa representação, o eixo central do cone, que
varia de 0 (base) a 1 (upse), representa os tons de cinza (sem
cores), onde 0 é preto e 1 é branco.

\subsection{CMYK \label{sc_cmyk}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.3\linewidth]{imagens/cmyk.png}
 \caption{Misturas de cores no padrão CMYK.}
 \label{img_cmyk}
\end{figure}

\hspace*{1.25cm}Também conhecido como modelo de cores baseado na
subtração (absorção de luz), é formado pelas cores Ciano, Magenta,
Amarelo e Preto, utilizado com maior freqüência para impressões
gráficas. A Figura \ref{img_cmyk} representa as misturas de cores de
um sistema CMYK.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho, usaremos predominantemente os
modelos RGB e HSV, por serem os mais populares e com maior número de
estudos sobre eles.
