\section{Sistemas de Vídeo \label{sistemas_de_video}}

\hspace*{1.25cm}Os sistemas de vídeo consistem na organização em que
uma determinada informação de vídeo é armazenada em forma digital,
tais como AVI, MPEG, entre outros. O MPEG (Movie Pictures Experts
Group) é um padrão internacional definido pela ISO que tem como
característica a compressão de um vídeo, onde, ao comprimir uma
determinada amostragem de um vídeo, o mesmo é passado pelo canal
compressor e, ao exibir esta mesma amostragem, o vídeo passa pelo
canal expansor (Figura \ref{img_mpeg}).

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/mpeg.png}
 \caption{Sistema de Codificação e Decodificação de um vídeo no formato MPEG.}
 \label{img_mpeg}
\end{figure}


\hspace*{0.65cm}Por outro lado, o AVI (Audio Video Interleave) é um
padrão criado pela Microsoft em 1992, formato derivado do padrão
RIFF (Resource Interchange File Format), o qual divide os dados em
blocos. Ao contrário dos outros padrões, o AVI não possui
compressão, resultando em arquivos com tamanhos grandes, porém, sem
perda de qualidade. Na Figura \ref{img_avi} observa-se que, da
direita para a esquerda, a estrutura de dados de um arquivo AVI
primeiramente é formado pelo cabeçalho RIFF, onde seus respectivos
componentes são: tamanho do arquivo total, bloco de dados ou lista
de bloco de dados. Quando o bloco de dados é definido em sub-blocos,
cada parte é identificado pelo ID e em seguida o tamanho do
sub-bloco correspondente.

\hspace*{0.65cm}Neste trabalho serão usados somente videos AVI, por
serem os mais populares e fáceis de encontrar exemplos para teste do
sistema M-FIT.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.8\linewidth]{imagens/avi.png}
 \caption{Sistema de armazenamento AVI.}
 \label{img_avi}
\end{figure}
