= Uma abordagem para detectar transições de vídeo baseado em morfologia matemática =

== Tradução ==
{{{
Uma abordagem para detectar transições de vídeo baseado em morfologia matemática

Resumo 

	O problema de segmentação de vídeo pode ser considerado como um problema 
fundamental para detecção de tomadas de vídeo.  
	Devido às diferentes formas de ligação entre duas tomadas consecutivas, esta 
tarefa torna-se difícil. Neste trabalho, nós propomos um método de detectar tanto cortes 
como transições graduais através de ferramentas de segmentação de imagens ao invés de 
usar modelos matemáticos ou medidas de dissimilaridade.
	Primeiramente, o vídeo é transformado em uma imagem 2D, chamada Ritmo Visual por 
sub-amostragem. Posteriormente, nós aplicaremos ferramentas de processamento de imagem 
para detectar todas as transições verticais alinhadas nesta imagem. O principal operador 
aplicado é o gradiente multi-escalar morfológico. Nós iremos apresentar alguns resultados 
experimentais.

Conclusão

	Neste trabalho, nós estudamos o problema da segmentação de vídeo onde nós 
transformamos um vídeo em uma imagem 2D aplicando ferramentas de processamento de 
imagens. Aqui, nós propomos uma nova abordagem para identificar cortes e transições 
graduais. Graças à correspondência entre os padrões de Ritmo Visual e as Transições de 
vídeo, esta abordagem torna-se muito interessante e viável. Nossa abordagem é baseada nos 
operadores de gradiente multi-escalares, mais especificadamente, o gradiente Soille e 
duas outras variantes que são baseadas em erosão e desgaste. Um aspecto interessante que 
nós ressaltamos aqui é a inclusão da relação entre o gradiente de erosão multi-escalar e 
o gradiente Soille. FALTA UM TECO. De forma geral, o Gradiente Soille apresentou os 
melhores resultados, mas o Gradiente baseado em desbaste contém mais informações 
relativas, por exemplo, o tamanho da transição. Neste trabalho, nós estamos interessados 
principalmente em identificar a presença de cortes e transições graduais sem levar em 
conta o tamanho dessas transições. Esta informação será considerada em um trabalho futuro.

	Dos experimentos referidos, observamos que o uso do gradiente multi-escalar pode 
ser uma interessante abordagem de como lidar com problemas de transições graduais. De 
acordo com as características do gradiente baseado em desbaste, um estudo sobre a relação 
entre o tamanho da transição e este desbaste pode ser previsto. Além disso, um estudo do 
comportamento deste método poderia ser feito considerando a sua aplicação direta no vídeo.

 
}}}

== Resumo ==

{{{
Um algoritmo de detecção de transição parametrizada e direcional baseado em resíduos morfológicos

Silvio. J. F. Guimarães et al., 2002, com o objetivo de realizar a identificação e 
classificação de transições graduais entre duas zonas planas consecutivas (conjunto de 
pontos consecutivos com os mesmos tons de cinza), aplicaram um método baseado na 
decomposição hierárquica dos componentes da imagem em resíduos morfológicos. Com o uso 
deste método era possível retirar as informações necessárias sobre a transição e ainda 
fazer a reconstrução exata da imagem a partir dos seus resíduos. Desta forma, conseguiram 
fazer a detecção e identificação das transições facilmente. Apesar de o método funcionar 
bem em relação às transições graduais, o trabalho não faz referência às transições 
bruscas (cortes).
}}}

== Citação ==

[http://m-fit.googlecode.com/files/cr2033.pdf Link]
{{{
GUIMARÃES, S. J. F. ; LEITE, Neucimar Jerônimo ; COUPRIE, Michel ; ARAÚJO, Arnaldo de 
Albuquerque . An approach to detect video transitions based on mathematical morphology. 
In: International Conference on Image Processing, 2003, Barcelone. IEEE ICIP 2003, 2003. 
v. III. p. 1021-1024.  
}}}