= RESUMO =

= NAO VOU RESUMIR , ASSUNTO FORA DO ESCOPO ( POR ENQUANTO ) =

= TRADUCAO =

== RESUMO ==

{{{
A facilidade de captura e compress~ao de imagens digitais tem produzido uma quantidade
gigantesca de informac~ao visual on-line. Como consequ^encia, grandes desaos
se apresentam nas areas de armazenamento, indexac~ao e recuperac~ao de informac~ao
visual em grandes arquivos. Como alguem encontra uma foto em um arquivo contendo
milh~oes de fotograas? Como um jornalista encontra um clipe especco entre
uma innidade de videotapes, variando de historico a contempor^aneo, de esporte a
humorstico? Como identicar o numero de vezes que um determinado comercial
de televis~ao passou por dia? Algoritmos e sistemas ecientes, funcionando em tempo
real, s~ao necessarios para suprir estas necessidades de prossionais (jornalistas,
comunicadores visuais, bibliotecarios, cientistas) e do usuario em geral que precisa localizar
informac~ao visual on-line. Este trabalho aborda a problematica da indexac~ao
e recuperac~ao de imagens/vdeos tendo como base seu conteudo visual. Inicialmente,
apresenta-se uma motivac~ao do uso do conteudo visual, seguindo-se uma descric~ao
de diversas tecnicas de indexac~ao que se baseiam em propriedades das imagens como
cores, texturas e formas. Finalmente, as sequ^encias de imagens s~ao abordadas.
}}}

== CONCLUSAO ==

{{{
Informac~ao visual e imagens em suas diferentes formas sempre foram preferidas
como uma maneira eciente de representar e comunicar informac~ao, em relac~ao ao
texto alfanumerico. A grande proliferac~ao de imagens e vdeos digitais representa uma
crescente necessidade para o desenvolvimento de tecnicas sosticadas para analisar,
catalogar e recuperar informac~ao visual automaticamente. Trata-se de uma area multidisciplinar
envolvendo topicos de processamento digital de imagens, reconhecimento
de padr~oes, computac~ao graca, ci^encia cognitiva, teoria da informac~ao, recuperac~ao
de informac~ao e sistemas de gerenciamento de bancos de dados.
Varios sistemas de consulta de imagens/vdeos baseados no conteudo visual t^em
sido apresentados na literatura. Tem havido grande progresso no desenvolvimento
de ferramentas que permitem aos usuarios especicarem consultas de imagens/vdeos
atraves do uso de esbocos, selec~ao de caractersticas visuais (cor, textura, forma e
movimento), passagem de exemplos, e caractersticas espaciais/temporais. Quando
o numero de imagens e a dimens~ao do vetor de caractersticas crescem, metodos de
indexac~ao ecientes s~ao uma necessidade. Incorporac~ao de realimentac~ao do usuario
ao processo interativo de consulta e tambem altamente desejavel, uma vez que a percep
c~ao do usuario em relac~ao ao resultado da consulta pode ser um tanto quanto
subjetiva. Ainda, um conjunto estatico de caractersticas pode se apresentar insu-
ciente, num ambiente onde os usuarios desejem procurar por imagens usando novas
caractersticas, que n~ao foram usadas pelo sistema, durante a etapa de povoamento
o-line do banco de dados. A extrac~ao din^amica de caractersticas se faz ent~ao
necessaria.
Este trabalho apresentou uma revis~ao da problematica da recuperac~ao de informa
c~ao visual com base no conteudo em imagens e vdeos digitais. Destaca-se a import^
ancia das refer^encias [10, 42, 67, 49, 19, 89, 11, 53, 9] na preparac~ao deste texto.
Espera-se que possa ser util para iniciar o leitor interessado na area.
}}}