=Detecção de Transições Graduais através de Análise Temporal de Takes (pedaços) =

== Resumo ==

{{{
C. W. Ngo et al., 1999, com a intenção de fazer a detecção de transições do tipo corte, wipe e dissolve, propuseram um método baseado na análise espaço-temporal de pedaços de um vídeo, os quais eram compostos por regiões espacialmente e temporalmente coerentes, os frames, este processo consistem em retirar um “pedaço” de cada frame e através de um conjunto destes pedaços, fazer uma análise para descobrir qual o tipo de transição que se trata. Com a aplicação deste método, foi possível detectar e classificar as transições de uma maneira eficiente. Ressalta-se ainda que futuramente, pretende-se fazer uma análise dos takes de vídeos para fazer indexação de vídeos e recuperação de dados.  
}}}

== Tradução ==

{{{
Resumo

Neste trabalho, apresentamos abordagens para detecção de cortes, wipes e dissolves baseadas em analise espaço-temporal de pedaços obtidos de vídeos. Estes pedaços são compostos por regiões espacialmente e temporalmente coerentes, que podem ser entendidas como frames.  Nos métodos propostos, as pausas da câmera são localizadas através da realização da segmentação de cor-textura e análise estatística sobre estas partes de vídeo. Além de detectar pausas de câmera, nossos métodos podem classificar as transições como cortes, wipes e dissolves de uma maneira eficiente.

Conclusão

Nós propusemos métodos para detecção e classificação de cortes, wipes e dissolves baseados em análise de takes de vídeo. Nosso método reduz os problemas de segmentação de vídeo para problemas de segmentação de imagem, além de processar frames diretamente no domínio MPEG, resultando em um significante ganho de velocidade. Ao contrário da maioria dos estudos anteriores que detectam arbitrariamente um frame num wipe ou dissolve como um break point, nós detectamos uma seqüência de frames como um break point, daí podendo aplicar cálculos de análise de precisão para medir os acertos. Futuramente, nós iremos estudar a possibilidade de estimar o movimento e recursos da imagen diretamente de slides para indexação de vídeo e recuperação de dados. 
}}}

== Citação ==

{{{
C.W. Ngo, T.C. Pong, R.T. Chin, "Detection of Gradual Transitions through Temporal Slice Analysis," cvpr, p. 1036,  1999 IEEE Computer Society Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR'99) - Volume 1,  1999
}}}

== Download ==

[http://m-fit.googlecode.com/files/ngo99detection.pdf ngo99detection.pdf]
}}}