\section{Processamento de Alto Nível \label{alto_nivel}}
\subsection{Método de Casamento de Padrões \label{casamento_de_padroes}}

\hspace*{1.25cm}Casamento de padrões é uma técnica baseada na
comparação de padrões de elementos, a qual pode ser do tipo
estrutural, de sinais ou feições. A comparação por casamento de
sinais dá-se entre duas imagens (no caso de PDI), uma imagem de
estudo ($E$) e uma imagem de referência ($R$), baseando-se na
luminância de seus pixels. No entanto, a comparação não se dá
através das duas imagens por inteiro, e sim por sub-imagens destas
imagens.

\hspace*{0.65cm}Estas sub-imagens são como as matrizes de convolução
vistas no tópico \ref{filtragem_espacial}, visto que são um conjunto
de pixels retirados de uma imagem maior e dispostos como matrizes
(em geral de tamanho $3x3$), porém, ao invés de ``pesos'', a matriz
pode armazenar os tons de cinza, ou brilho dos pixels da imagem de
referência $R$.

\hspace*{0.65cm}Definida a região (matriz) da imagem R a ser
comparada, define-se a região (sub-imagem) de E que será a região a
ser analisada. Com isso, cabe ao operador de casamento de padrões
calcular a medida de similaridade entre os pontos da sub-imagem de E
e a sub-imagem de R, selecionando aquele que obtiver o maior grau de
similaridade, ignorando aqueles cuja medida de similaridade esteja
abaixo do limiar definido.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.6\linewidth]{imagens/casamento_padrao.png}
 \caption{Definição da região de pesquisa $S$ a partir de uma janela $W$.}
 \label{img_casamento_padrao}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}Na Figura \ref{img_casamento_padrao}, a sub-imagem
da imagem de pesquisa possui o mesmo tamanho da janela W, que é a
matriz com os padrões definidos de uma imagem de referência.

\hspace*{0.65cm}Visto que cada transição possui uma estrutura
diferente, este trabalho pretende utilizar métodos de casamento de
padrões para fazer a classificação do tipo das transições presentes
no vídeo através da comparação da estrutura da transição encontrada
no Ritmo Visual com estruturas já conhecidas que caracterizam cada
tipo de transição.

\hspace*{0.65cm}Uma melhor abordagem sobre esta e outras técnicas de
casamento de padrões pode se encontrada em \cite{FARIA_1997} e
\cite{FARIA_2001}.
