\section{Sistemas de Cor \label{sistemas_de_cor}}

Com a grande conclusão de Newton, no século XVII, de que a cor
branca é composta por todas as outras cores, onde as três
características básicas de um espectro de luz são, a matriz
(definida pelo comprimento da onda), brilho (intensidade da luz
fonte) e saturação (predominância da matriz). A formação do sistema
de cores no processo aditivo é obtida a partir de duas fontes
luminosas onde cores diferentes são projetadas em duas regiões,
sendo assim, a interseção entre as cores há a formação de uma nova
cor. Já o processo subtrativo é geralmente feito com a utilização de
slides. Um exemplo é quando se emite uma luz branca (que possui
todos os comprimentos de onda) sobre um filtro verde, o qual filtra
todos os comprimentos de onda deixando passar somente o comprimento
de onda relativa à cor verde, produzindo assim o verde. Dentro do
sistema de cores podemos citar alguns padrões: RGB, CMYK, HSV, RYB,
Highcolor, Imagem binária, SRGB, Munsell, entre outros.

\subsection{RGB \label{sc_rgb}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/rgb.png}
 \caption{Sistema RGB.}
 \label{img_rgb}
\end{figure}

Formado pelas cores vermelha, verde e azul. O RGB é um padrão de
cores utilizado em monitores/televisores, em tubos de raios
catódicos, cristal liquido ou de plasma. Utiliza 8 bits de
informação para representar cada uma de suas cores (vermelho, verde,
azul), podendo variar de 0 a 255. É possível alcançar mais de 16
milhões de cores com suas combinações de tons. Algumas destas cores
estão representadas na Tabela \ref{tab:rgb}:

\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Tabela com algumas das muitas combinações de cores possíveis com o sistema RGB.}
   \begin{tabular}{|l|c|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Cor & R & G & B \\
        \hline Preto & 0 & 0 &  0 \\
        \hline Preto Escuro & 0 & 0 & 128 \\
        \hline Azul & 0 & 0 & 255 \\
        \hline Verde Escuro & 0 & 128 & 0 \\
        \hline Turquesa & 0 & 128& 128 \\
        \hline Azul Claro &0 &128 &255 \\
        \hline Verde & 0 & 255 & 0 \\
        \hline Verde Água & 0 & 255 & 128 \\
        \hline Ciano & 0 & 255 & 255 \\
        \hline Marrom & 128 & 0 & 0 \\
        \hline Violeta & 128 & 0 & 128 \\
        \hline Azul Marinho & 128 & 0 & 255 \\
        \hline Verde Musgo & 128 & 128 & 0 \\
        \hline Cinza & 128 & 128 & 128 \\
        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:rgb}
\end{table}

Na Figura \ref{img_rgb} - b é possível observar o modelo mapeado em
um cubo. Onde o eixo X representado por valores de vermelho
incrementa para a esquerda, eixo Y representado pelo azul incrementa
para direita inferior e o eixo vertical Z pelo verde que incrementa
para cima e a origem representa o preto.

\subsection{CMYK \label{sc_cmyk}}

Também conhecido como modelo de cores baseado na subtração (absorção
de luz), é formado pelas cores Ciano, Magenta, Amarelo e Preto,
utilizado com maior freqüência para impressões gráficas. A Figura
\ref{img_cmyk} representa as misturas de cores de um sistema CMYK.

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/cmyk.png}
 \caption{Misturas de cores no padrão CMYK.}
 \label{img_avi}
\end{figure}

\subsection{HSV \label{sc_hsv}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/hsv_a.png}
 \caption{A mistura de cores representada por um círculo.}
 \label{img_hsv_a}
\end{figure}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=0.7\linewidth]{imagens/hsv_b.png}
 \caption{Modelo de representação do padrão HSV.}
 \label{img_hsv_b}
\end{figure}

Também conhecido como HSB, este sistema de cores é o mais próximo à percepção da visão humana, o que leva vantagens em relação ao sistema RGB e CMYK. Este sistema é composto pela Tonalidade, Saturação e Valor, onde a tonalidade é a cor definida pela faixa de valores de 0 a 360 graus, representada por um círculo. A saturação varia pelo percentual da presença de tons de cinza de 0 a 100% e o valor é definido pelo brilho composto variando de 0 a 100%.
Ângulo  Cor    0-60    Vermelho 60-120  Amarelo 120-180 Verde
180-240 Ciano 240-300 Azul 300-360 Magenta

\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Seleção de nível de cores.}
   \begin{tabular}{|l|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Angulo & Cor  \\
        \hline 0-60 & Vermelho  \\
        \hline 60-120 & Amarelo  \\
        \hline 120-180 & Verde  \\
        \hline 180-240 & Ciano  \\
        \hline 240-300 & Azul  \\
        \hline 300-360 & Magenta  \\


        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:hsv}
\end{table}

\subsection{Highcolor \label{sc_highcolor}}

No Highcolor cada pixel de cor é presentado por 2 bytes, uma cor
geralmete é representada por 16 bits, mas existem alguns
processadores gráficos que armazenam somente 15 bits de informação,
neste caso 5 bits são selecionados para definição de uma cor
(ilustrada na Tabela 1), onde 25 = 32, possibilitando
aproximadamente 32 mil cores por pixel.

\begin{table}[htb] % [htb]-> here, top, botton
   \centering   % tabela centralizada
   \large       % tamanho da fonte
   \setlength{\arrayrulewidth}{2\arrayrulewidth}  % espessura da  linha
   \setlength{\belowcaptionskip}{10pt}  % espaço entre caption e tabela
   \caption{\it Seleção de nível de cores.}
   \begin{tabular}{|l|c|c|} % c=center, l=left, r=right

        \hline Angulo & Cor  \\
        \hline 0-60 & Vermelho  \\
        \hline 60-120 & Amarelo  \\
        \hline 120-180 & Verde  \\
        \hline 180-240 & Ciano  \\
        \hline 240-300 & Azul  \\
        \hline 300-360 & Magenta  \\


        \hline

   \end{tabular}
   \label{tab:hsv}
\end{table}


Bit 15  14  13  12  11  10  9   8   7   6   5   4   3   2   1 Valor
Vermelho    Verde   Azul

Tabela2 - Sistema de cores 15bits no Highcolor Quando os 16 bits são
utilizados é possível alcançar aproximadamente 64 mil cores.
