\chapter{Trabalhos Relacionados \label{trabalhos}}

\section{Detecção de Transições \label{trabalhos_transicao}}

Uma das técnicas mais comuns e importantes na área de editoração de
vídeos é a detecção de transições.

\cite{GUIMARAES_2003}, propuseram um método para fazer
a detecção de transições em um vídeo, aplicando o operador gradiente
multi-escalar morfológico em cima de uma determinada amostragem do
vídeo. Através deste método, puderam obter bons resultados através
do gradiente multi-escalar em relação à detecção de transições
graduais, porém o método não foca na dimensão da transição.

\cite{GUIMARAES_2004}, propuseram um método para detectar transições graduais (fade,dissolve) utilizando ritmo visual e morfologia matemática . O foco principal é usar operadores de morfologia matemática para aumentar os vestígios de transições na imagem do ritmo visual, não alterando os já explícitos. Com a aplicação deste método obtiveram uma taxa de acerto de 93.5\% junto de um custo computacional mais baixo do que em outros experimentos. O método em si não garante uma eficácia quanto a outros tipos de transições.

\cite{GUIMARAES_2002}, com o objetivo de realizar a
identificação e classificação de transições graduais entre duas
zonas planas consecutivas (conjunto de pontos consecutivos com os
mesmos tons de cinza), aplicaram um método baseado na decomposição
hierárquica dos componentes da imagem em resíduos morfológicos. Com
o uso deste método era possível retirar as informações necessárias
sobre a transição e ainda fazer a reconstrução exata da imagem a
partir dos seus resíduos. Desta forma, conseguiram fazer a detecção
e identificação das transições facilmente. Apesar de o método
funcionar bem em relação às transições graduais, o trabalho não faz
referência às transições bruscas (cortes).

xxxxxx, desenvolveram um
método para a detecção de cortes de vídeos digitais, a partir da
aplicação de ritmo visual. Com este método, conseguiram obter com
sucesso as transições de corte de um vídeo. A partir deste estudo, é
possível desenvolver métodos para detecções de outros tipos de
transições.

Nielsen Cassiano Simões, 2004, apresentou um método para detecção de
transições abruptas (cortes e flashes) em vídeos, baseado em
algoritmos de identificação de padrão em sinais 1D. O método
proposto possibilitou a detecção de transições abruptas,  ficando
aberto a novas propostas para a detecção de outros tipos de
transição.

C. W. Ngo et al., 1999, com a intenção de fazer a detecção de
transições do tipo corte, wipe e dissolve, propuseram um método
baseado em Ritmo Visual. Com a aplicação deste método, foi possível
fazer a detecção e classificação das transições de uma maneira
eficiente. Ressalta-se ainda que futuramente, pretende-se fazer uma
análise de takes de vídeos para fazer indexação de vídeos e
recuperação de dados.

\cite{GUIMARAES_2002_2}, propuseram um método que faz
uso de Ritmo Visual (transformação dos eventos do vídeo em padrões
de imagens 2D), juntamente com a aplicação de operadores de
Morfologia Matemática e Topologia Digital para fazer a detecção e
identificação dos eventos de transição de um vídeo. Aplicando este
método, puderam fazer a detecção de fades curtos com uma baixa taxa
de erros, sendo possível ainda desenvolver uma extensão do método
para detecção de outros tipos de transições, assim como fazer a
aplicação do método diretamente nos dados do vídeo.

Sébastien Stevie et al, 2003, apresentaram uma gama de algoritmos
referentes a identificação de transições em vídeos sem compressão
utilizando métodos baseados em: pixel, histograma, bloco,
características, movimento, entre outros. O objetivo era analisar o
custo computacional de cada algoritmo e compará-los. Concluiu-se que
os algoritmos que utilizam lógicas simples geralmente possuem um
custo computacional baixo, porém dispõem de uma qualidade menor nas
detecções. Em contrapartida, algoritmos que utilizam lógicas mais
complexas, como a análise de movimento e característica, ou um
método que use vários algoritmos, conseguem ter como resultado final
com boa qualidade em termos de detecção de transição. Porém, possuem
um custo computacional mais alto.

\cite{GUIMARAES_2001}, propuseram um método que transforma
o problema de segmentação de vídeo em um problema de detecção de
padrões , onde cada efeito de vídeo é transformado em diferentes
padrões de ritmo visual. Obtiveram bons resultados em comparação à
outros métodos em relação a robustez, falhas e medidas de gama,
porém foram piores que outros métodos em relação a quantidade de
detecções quando não há nenhuma falsa-detecção (falseless error).

\cite{GUIMARAES_2001}, propuseram um método para detecção de transições
parametrizadas e direcionais, baseado em
resíduos morfológicos considerando elementos linearmente
estruturados. Com o método proposto, puderam identificar facilmente
as transições, fato que não é possível, por exemplo, com o método
que utiliza o gradiente Soille [7].

Com o objetivo de identificar o limite entre tomadas consecutivas de
um determinado segmento de vídeo, S. J. F. Guimarães et al., 2002,
utilizaram um método baseado no ritmo visual e Morfologia
matemática, onde cada evento de vídeo é representado por um padrão
em uma imagem 2D. Através da aplicação destes métodos, puderam
identificar facilmente as transições de um segmento de vídeo, porém
foram somente aplicadas aos efeitos de transições fades, cortes e
dissolves.

Com o objetivo de identificar cortes de uma cena utilizando um único
algoritmo, \cite{FANG_2006}, propuseram a aproximação da
lógica Fuzzy para integrar funcionalidades híbridas para a detecção
de cortes de uma cena dentro de um vídeo aleatório. A aproximação da
lógica Fuzzy contém dois modos de processamento, onde um é dedicado
à detecção de cortes bruscos de cenas e também transições dissolves,
e o outro para transições graduais. Estes dois modos são unificados
por um seletor de modos que decide qual modo o esquema deve
trabalhar para atingir o melhor desempenho de detecção, sendo que
não se aplicam a transições flash.

\section{Técnicas de PDI \label{trabalhos_pdi}}

Para realizar a detecção de transições ou qualquer tipo de
editoração de vídeos, são necessárias técnicas de PDI como
Morfologia Matemática, Entropia, Filtragem Espacial, Detecção de
Bordas, entre outras.

Com o objetivo de segmentar imagens, Gilles Bertand et al.,1999,
utilizaram transformações de níveis e homotópicas (estudos dos
pontos de cruzamento da topologia e reconstrução da transformação).
Utilizando estas técnicas conseguiram segmentar imagens em tons de
cinza, sendo que estas não se aplicam a imagens RGB.

Com o objetivo de analisar a morfologia de imagens em 3D, K.
Michielsen et al.,2000, utilizaram o corte dos lados de um cubo 3D e
aplicaram a morfologia matemática e a tripla periódica mínima que
verifica a continuidade de uma superfície. Com estas técnicas,
conseguiram caracterizar a morfologia de uma imagem 3D em tons de
cinza, sendo que não se aplicam a imagens em RGB.

Com o objetivo de detectar cortes de cenas e otimizar o custo de
tempo humano, \cite{YU_2001}, utilizaram a diferença de métrica
baseado no histograma de cores de sucessivos frames de uma seqüência
de vídeo utilizando a entropia de um threshould, onde o threshould é
a base da diferença dos histogramas de tons de cinza de um
determinado frame. Por outro lado, para confirmar os resultados, são
necessárias interações humanas e um procedimento de eliminação de
falsa detecção futuramente será desenvolvido para melhorar a
precisão.
