\subsection{Cenário Detecção de Cortes \label{use_case_cortes}}

\begin{figure}[h|top]
 \centering
 \includegraphics[width=1.0\linewidth]{imagens/use_case_cortes.png}
 \caption{Caso de Uso para cenário de detecção de cortes.}
 \label{img_use_case_cortes}
\end{figure}

\hspace*{0.65cm}A Figura \ref{img_use_case_cortes}, representa o
cenário específico de detecção de cortes.

\subsubsection{Caso de uso: Detecta Cortes \label{use_case_detecta_cortes}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} O usuário solicita ao
sistema que seja realizada a detecção de transições, a qual se
inicia pela detecção de cortes.

\hspace*{0.65cm}\textbf{Cenário Alternativo:} O usuário cancela a
operação de detecção de transições. A mesma poderá ser feita
posteriormente através dos menus do sistema.

\subsubsection{Caso de uso: Montagem do Ritmo Visual \label{use_case_rv_corte}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} Para a realização da
detecção de cortes, o sistema deve montar o Ritmo Visual do vídeo.

\subsubsection{Caso de uso: RV por sub-amostragem \label{use_case_rv_amostra}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} Para a detecção de
cortes, o Ritmo Visual será montado através da extração de amostras
de todos os frames do vídeo.

\hspace*{0.65cm}Esta amostra é dada pela diagonal principal do
frame, a qual será transformada em uma coluna do Ritmo Visual de
forma seqüencial, como visto na Figura \ref{img_rvdiagonal} da Seção
\ref{ritmo_visual}.

\subsubsection{Caso de uso: Cálculo da diagonal principal do frame \label{use_case_diagonal_principal}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} É realizado o cálculo da
diagonal principal de cada frame do vídeo devido à necessidade de
montar o Ritmo Visual do vídeo.

\subsubsection{Caso de uso: Filtragem: Diminuição de Ruídos \label{use_case_filtragem}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} O sistema aplica a
filtragem da imagem do Ritmo Visual para a eliminação de ruídos
indesejáveis.

\subsubsection{Montagem do mapa de bordas \label{use_case_mapa_bordas}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} O sistema gera o mapa de
bordas do Ritmo Visual, através da união das bordas horizontais e
verticais encontradas pelo operador Sobel.

\subsubsection{Caso de uso: Detecção de Bordas: Operador Sobel \label{use_case_sobel}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} O sistema aplica o
Operador Sobel na imagem para realizar a detecção de bordas da
imagem do Ritmo Visual.

\hspace*{0.65cm}A detecção de bordas realizada pelo Operador Sobel é
feita em duas fases:

\begin{itemize}
\item{Detecção de bordas horizontais}
\item{Detecção de bordas verticais}
\end{itemize}

\subsubsection{Caso de uso: Bordas Horizontais \label{use_case_bordas_hor}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} O sistema detecta as
bordas horizontais da imagem através de processos de convolução com
matrizes específicas do operador sobel.

\subsubsection{Caso de uso: Bordas Verticais \label{use_case_bordas_ver}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} Assim como as bordas
horizontais, o sistema faz a detecção das bordas verticais através
de processos de convolução com matrizes específicas do operador
sobel.

\subsubsection{Caso de uso: Definição de Limiar de Corte \label{use_case_limiar_corte}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Pontos de extensão:} Manual

\hspace*{0.65cm}\textbf{Cenário Principal:} O sistema define por
"default" um limiar de corte, ou seja, uma limiar que define quais
bordas verticais (representação de transições de corte no Ritmo
Visual) serão consideradas cortes e quais não serão.

\hspace*{0.65cm}\textbf{Cenário Alternativo:} O usuário define
manualmente este limiar de corte.

\subsubsection{Caso de uso: Contagem de pontos de linha \label{use_case_contagem}}

\hspace*{1.25cm}\textbf{Cenário Principal:} Após a definição da
limiar de corte, o sistema conta os pontos pertencentes às retas
verticais detectadas no mapa de bordas. As retas que obtiverem um
número de pontos maior ou igual ao limiar são consideradas
transições de cortes.
